本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
第52回 「通灵王 神之终结」
これがシャーマンキングのオーバーソウル
这是通灵王的超灵体
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
まさにグレートスピリッツを具現化したような
完全符合伟大精神的形象
翻译：小伍 mam   校对：小江   时轴：Foyzi   压制：結城有紀
デケえ
好大
それになんて神々しい姿
而且显得很庄严
こいつが…
这就是…
オーバーソウル　グレートスピリッツ
超灵体 伟大精神
でも　グレートスピリッツの中にいるのに
等等 我们就在伟大精神里
オーバーソウル　グレートスピリッツっておかしくねえか
超灵体还叫伟大精神 不觉得奇怪吗
ここはヤツのイメージの世界　なんでもありなのだ
整个世界都是他构想出来的 什么都有可能发生
だが　おかげで緊張が解けた
被你一闹 我都不紧张了
危うくヤツの雰囲気に飲み込まれるところだったぞ　葉
险些被他的气势给镇住 叶
お前たちがどうあがこうが
你们再挣扎也是徒劳
五大精霊はしょせん　地球の自然の猛威にすぎない
五大精灵不过是来自地球的自然威力
なんだ　あの光の玉は
那个发光的球是什么
それに　この熱量
还有这热度
まさか　ありゃ…
那难道是…
太陽
太阳
僕の力は星の力　これはいわば宇宙対地球の構図
我的力量来自无数星体 这局面就如同宇宙和地球
大宇宙の小さな地球
无垠宇宙中 一颗小小的地球
ちっちぇえな
太渺小了
フレア
太阳耀斑
それがどうした
那又如何
マグネティックフィールド
磁场
バリアみてえだな　蓮
好像防御壁啊 莲
のん気なことを言ってる場合か
你还有心情感叹
フレアによる太陽風は超濃度の放射能
耀斑产生的太阳风携带高浓度辐射
これを浴びればひとたまりもない
一旦暴露其中就会当场毙命
詳しいじゃないか
你很懂啊
ならば　次は直接受けてみるか
那就再试试这个吧
太陽表面から立ち上る　真紅のガスの柱
太阳表面喷薄而出的红色气流柱
プロミネンス
日珥
クソ
可恶
手え貸せ　チョコラブ
配合我 巧克力爱情
オーケー　氷と風の合わせ技だな
OK 水元素和风元素的混合技能
アイスエイジ
冰河期
ガスと氷からなる凶兆のほうき星
气体和冰构成的凶兆 扫帚星
コメット
彗星
ボルケーノ
火山
これじゃ　とてももたない
我撑不了太久
こっちもだ
我也一样
早くおめえもなんとかしやがれ　葉
你赶紧出招啊 叶
しかし　アースったって　何がなんだか
可我完全不知道该出什么啊
ダメ押しだ
我赢了
燃やし尽くせぬ天よりの使者
燃尽一切的天之使者
メテオ
陨石
早くしろ　葉
快 叶
地の力
地球的力量
地震
とかこの場合　意味ねえよな
根本就震不到他啊
じゃあ　ほかに何がある
还有什么
葉
叶
この世界ではできるかどうかじゃない　大切なのはやることなんだ
这里讲求的不是成功与否 而是敢不敢放手一搏
かなりスゲえ地の力
尝尝地球的厉害
アトラクション
引力
やりゃできるじゃねえか
你这不就做到了吗
いいだろう
那我就让你看看
力の限りを尽くし　それでもなお敵わぬ力
什么是拼尽全力也无法撼动的力量
星の進化の最終段階
星体演化的最后阶段
銀河に及ぶ大爆発
波及整个星系的大爆炸
スーパーノヴァ
超新星
なんだ　今のは
这算什么
あの程度で俺たちの心が折れると思ったか
你以为这样就能让我们放弃吗
まあ　ぶっちゃけ　何が起きたか分かんねえだけだったがな
我们甚至都不知道刚才发生了什么
でも　僕たちはここにいる
可我们还站在这里
しかし　スゲえ力だな
这股威力确实挺厉害的
星が死んだあとに残るもの
星体陨灭后会留下什么
大いなる質量を持った星の爆発は重力崩壊によるものだ
大质量星体的爆炸是由引力塌缩导致的
星が消え　行き場を失くした重力は際限なく圧縮されて
星体消失后 失去依附的引力被反复压缩
やがて　超高密度の重力場を作り出す
最终形成一个超高密度的引力场
ブラックホール
黑洞
引っ張られる
要被吸走了
これに吸い込まれたが最後
一旦被吸进黑洞
お前たちの魂は無限に収縮し　二度と出られることはない
你们的灵魂就会无限收缩 再也别想出来
まだだ
不
まだ諦めねえぞ
我还没有放弃
ここはオイラも重力で引っ張り返す
我要用引力把他们拉回来
無駄だ
没用的
ブラックホールは光さえも飲み込む大重力
黑洞产生的巨大引力甚至能吞噬光线
お前ごときの重力ではなんともならん
你那点地心引力根本就是撼树蚍蜉
いや
不
葉の言うとおりだ
叶说得没错
シャーマンの力はすべて思いの力一つ
通灵者的力量来自内心
たとえどんな攻撃だって　心の前には通用しない
再厉害的攻击也打不垮我们的内心
信じる限り　思いは強え
信念不灭 就能战无不胜
なんとかなる
总会有办法的
そうだよ　みんな
你们说的没错
葉君がそう教えてくれたから　僕だってここまで来られたんだ
我能来这里就是因为叶用行动证明了这句话
助けにきたよ　葉君
我来帮你了 叶
さあ　早くこの手につかまって
快抓住我的手
まん太
万太
よかった
太好了
なんだか僕　初めて恩返しできた気分だよ
突然感觉自己把以前欠你的人情都还了
バカな　なんだこれは
我不信 这是在耍什么把戏
なんでお前らまでここに来る
你们是怎么进到这里来的
引っ張ろうったって　そうはいかねえ
别想再把人拉走
これはみんなの心が連結した車両
这趟列车是靠我们的心连在一起的
そう簡単にはちぎれませんよ
可没那么容易断开哦
わしらもおるぞ
我们也来了
すみません　葉さま　私まで来ちゃいました
对不起 叶大人 我也跟来了
麻倉家
麻仓家族
これもお主が皆を殺してくれたおかげだな　ハオ
要不是你把人都杀了 我们也来不了 叶王
今からでも遅くはない　僕をパパって呼んでくれてもいいんだよ
如果你愿意 现在叫我一声爸爸也不迟
まったく　とんでもないことをしてくれる
看看你干的好事
だが　おかげで蓮はこんなにも強くなった
但也是因为你 莲才能变得如此强大
本当に道家の誇りね
他真是我们道家的骄傲
ねえさん
姐姐
おにいちゃん　私も来たよ
哥哥 我也来了
ピリカ
毕莉卡
ほら　パパたちも一緒なんだから
你看 还有爸爸他们
って　アポロまで
阿波罗怎么也在
すまんな　わしも危ないからよせと言ったんだが
对不住 我劝过他们这样做很危险
俺たち　SHAFTも来たぜ　チョコラブよー
SHAFT重聚啦 巧克力爱情
こりゃ一体どうなってんだよ
这到底是什么情况
まあ　そう言ってやるなよ　坊主
别说这种话 孩子
みんな　あなたのために集まってくれたのよ
他们都是为你来的
ダディ　マミィ
爸比 妈咪
この人が俺たちを　感謝しねえとな
是他帮忙的 我们得感谢他
人探しならお安いご用だからね
找人我最在行了
やあ　リゼルグ　デカくなったな
瑞瑟格 你长大了
とてもいいお友達に囲まれて　ママも幸せよ
看到你有这么多好朋友 妈妈很幸福
パパ　ママ
爸爸 妈妈
五大元素のみならず　その家族まで
除了五大元素 还把他们的家人给找来了
誰の仕業かは分からんが　それほど仲良く消されたいということか
是谁干的好事我不管 你们就这么急着被我一并干掉吗
よさないか　ハオ
快住手吧 叶王
お前　もう気付いてるはずだ
其实你已经发现了吧
皆の魂がみるみるみなぎっていることにな
所有人的灵魂正在不断出现
もう意地張ることはねえんだぜ
别再执迷不悟了
大切な人を想う力はピラミッドより高く　ミイラよりも永遠
意念的力量比金字塔更高 比木乃伊更持久
そして宇宙より大きく　美しい
比宇宙更大 也更美
アナテルさん　アナホルさん
阿赫特普拉 阿赫霍普拉
会いたかったぞ　弟よ
我好想你 弟弟
僕もだよ　にいさん
我也想你 哥哥
ここは僕のコミューンだぞ　お前ら　さっさと消えてしまえ
这里是我的领域 你们赶紧给我滚出去
ちょっと待った
慢着
うなるエンジン　計50気筒の機動天使
怒吼的引擎 共计50气缸的机动天使
私たちがエンジェルだ
我们就是小天使
X-LAWS
見参
登场
我々が来たからにはブラックホール恐るるに足らず
我们来了 还怕什么黑洞
用意はいいか　ライハイト
准备好了吗 莱海德
アザゼル　降臨
阿撒兹勒 降临
こいつをなんとかしないことには２人の平和はやってこない
不先把这家伙的问题解决掉 我们就别想过上平静的生活
特大の愛をぶち込んでやりますよ
接受爱的轰炸吧
FIRE
开火
世界が平和でありますように
愿世界和平
あなたにも愛をあげたい
用爱包围你
オーバーソウル　シャマシュ　ゴッドハグ
超灵体 沙玛什 神的拥抱
双方　動くな
都不许动
うかつに近づけば　ブラックホールに潰されますぞ
贸然靠近 小心被黑洞挤扁
メイデンさま
圣女大人
なんのマネだ　ラキスト
你想干什么 拉基斯特
今のあなたは私より弱い
现在的你连我都打不过
ですから　どうかそのお力でこの者たちを地上へ戻してやっていただきたい
所以我斗胆请愿 请您放这些人回到地面
なに
什么
俺からも頼むぜ　ハオさま
我也求您 叶王大人
今のあんたは見てらんねえや
如今的您真让人看不下去
やっぱあんたにゃ　俺たちが必要なんだ
您还是离不开我们的
ラキスト以下　俺たちは皆　ここに残ることを希望する
除了拉基斯特 我们也请求留在这里
あんたの痛みを知るあいつらなら　希望を託せるんじゃねえのか
既然他们能体会您的痛苦 何不把希望寄托在他们身上
私たちもここに残るよ
我们也会留下来
もちろん　あんたが望んでくれたらの話だけどね
前提是您愿意让我们留在这里
オパチョ　ハオさま　嫌だ言っても一緒にいる
叶王大人 就算你拒绝 欧巴裘也要跟着你
だから　お星さまなる
所以 我要变成星星
オパチョ
欧巴裘
ハオ
叶王
この列車はまるでクモの糸のよう
这趟列车就像一根蜘蛛丝
ガンダーラ
健驮逻
あら　せっかく王になられたというのに　なんて仏頂面
哎呀 好不容易当上了王 怎么还是一脸怒气
それでは喜びも半減してしまいましょう　シャーマンキングさま
快乐都要打折扣了 通灵王大人
当然だ　これだけ勝手に僕の居場所へ押し入られちゃな
我怎么能不生气 这么多人招呼都不打就闯入我的地盘
あなたも心のどこかで　望んでいたのではありませんか
难道你的心里就没有一点期待吗
誰かがあの方をお連れしてくれることを
期待着有人能把她一起带来
あの方？
她？
神さまになってさえ見つけらんねえ魂なんてあった日にゃ
成神之后 却发现自己还是找不到那个人的灵魂
悔しくてしょうがねえ
这才是最叫人后悔的
よう　久しぶりだな　麻葉童子
好久不见了 麻叶童子
あいつだ
就是它
いつか見たＺ
我之前见过的Z
Ｚ
Z
アホ
蠢货
こいつは「乙」だ
这是「乙」字
乙破千代
今までどこにいたんだ
你之前都跑哪里去了
おめえの母ちゃんのとこだよ
陪在你母亲身边
おめえが千年捜し続けた母ちゃんと同じコミューンさ
和你寻找了千年的母亲待在同一个领域
母さんだと
我的母亲
バカな
不可能
母上の魂は…
母亲的灵魂…
ずっとおめえのそばにいたさ
她一直在你身边
だが　お主自身の魂がそれを遠ざけた
但你的灵魂却一直在拒绝她
怒りと悲しみに支配されたその心がな
因为你的心里充斥着愤怒和悲伤
僕自身が遠ざけただと
是我拒绝了她？
魂は似た波長の者同士が引かれ合う
波长相近 灵魂就会彼此吸引
逆に言や　どんなに近くにいたって
反言之 绝大多数人哪怕离得再近
一生縁もねえまま　互いの人生を過ごすやつらがほとんどなんだ
也只是各过各的 永远不会踏入对方的生活
分かるか　ハオ
听懂了吗 叶王
てめえがこの千年抱き続けた徹底的な怒りと悲しみは
这一千年来 你心底那些放不下的愤怒和悲伤
ぜってえ揺るがねえ最強の力をおめえに与えた
让你拥有了绝对的强大
だが　それと引き換えに失ったのが
但同时 你所失去的
てめえの母ちゃんが持つ愛の波長だ
正是对母爱的感应能力
それって一体…
这就是说…
待て
等等
その前に一つだけ確認する
我先确认一件事
この列車はお前の仕業か
这趟列车是你弄出来的吗
マタムネ
全宗
残念ね
猜错了
あのネコちゃんなら　もうここには来ないわよ
那只小猫咪不会到这里来的
き…来た　この声は…
这声音 是她…
いや　参ったよ　にいさん
累死我了 哥哥
やっぱねえさんの人使いの荒さはハンパねえや
姐姐可真会使唤人啊
待たせたわね　葉
久等了 叶
悪いけど　あんたたちの持霊　借りてたわ
抱歉 你们的持有灵就借我用了
どういうことだ
这是怎么回事
この事態　説明してもらおうか
你们快解释清楚
あら　あんたなら言われなくても分かるんじゃなかったの？
怪了 你不是能看穿人的内心吗
どう　千年ぶりに人の心が読めなくなった気分は
一千年来第一次听不见人的心声 这种感觉怎么样
なに
什么
ハオが心を読めなくなっただと？
叶王没办法看穿人心了？
その必要がなくなったからさ
因为他不需要这份力量了
今のおめえはもう誰の顔色をうかがう理由もねえ
现在的你已经不需要在乎他人的眼光
何よりみんなの優しさに包まれちまった
更重要的是 你身边的人都对你如此温柔
要するにおめえは　俺と出会ったときの状態に戻っちまったんだよ
简而言之 你回到了刚遇见我时的状态
あの心優しい　キレイな魂のおめえにな
现在的你和那时一样 内心善良而纯洁
心優しい　キレイな魂
内心善良而纯洁
バカな
闭嘴
お前ら　何を勝手に…
你们别胡说八道…
まだ分かんないの
你还不懂吗
乙破千代が見えてる　それが何よりの証し
你能看见乙破千代 这就是铁证
あんたはもう　怒りと悲しみから解放されちゃったのよ
你已经从愤怒与悲伤中解脱了
葉と出会って力をなくした　私と同じにね
就如我遇到叶之后便失去了力量一样
あんたの心はみんなの魂を前にして
在众人的灵魂面前
すでに折れてしまっていたのよ
你的内心早就已经屈服了
ハオさま
叶王大人
そっか
原来如此
んじゃ　マタムネも今さら顔出しづれえよな
难怪全宗不好意思出来了
あいつの刃はもうお前に向けるもんでもねえし
因为他已经没有理由与你刀刃相见了
でも　これでようやくその人に会えるんだろ？
但这也说明你终于能和那个人重逢了
ありがと　大鬼
谢谢 大鬼
喪助　葉賢　超鬼まで
丧助和叶贤怎么来了 还有超鬼
母さん
母亲
おっせえな
怎么还没来
いつになったら来るんだ　竜
龙 他们到底什么时候才到
約束の時間より1時間も早いじゃないすか　そりゃ来ませんよ
我们约的是一小时后啊 人没到很正常
うっせえ
闭嘴
さすが坊ちゃん　ただのツッコミで足一本　持ってくたあ
少爷可真厉害 吐个槽就能把我一条腿折了
まあ　気持ちは分かりますがね
不过 我也能理解你的心情
なんたって今日はいよいよ
今天可是特别的日子
伝説の戦士が集まるその日なんすから
传奇的战士们今天将齐聚一堂
ヤベえ　また緊張してきちまった
不好 我又开始紧张了
何より今日はあの2人も帰ってくる
更重要的是 他们两人今天就回来了
別に　そんなの気にしちゃねえよ
我才不在乎他们
こいつがウワサの花坊か
你就是大家口中的花啊
一丁前に照れやがって
小子还挺害羞啊
んな…なんだ　この怪しいおっさん
这…这是哪来的怪大叔
ダメだよ
你别这样
いきなり目の前出たら　ビックリしちゃうでしょ
突然堵在别人面前 会把他吓着的
相変わらずてめえにはデリカシーってもんがねえよな
你还是一个大老粗啊
チョコラブさんにリゼルグさん？
你们是巧克力叔叔和瑞瑟格叔叔？
よう
你好
はじめましてだね　花君
第一次见面 花
てことはこのおっさんが…
这么说 这个大叔是…
ホロホロ
霍洛霍洛
なんで俺だけ呼び捨てなんだよ
为什么对我就没点敬意
久しぶりだってのに　汚え格好だな
好久不见了 你怎么穿得这么邋遢
うっせえな
要你管
それより　てめえ　よくムショから出られたな
倒是你 居然放出来了
刑期　まだあんだろ？
你的刑期还没结束吧
バカ野郎　俺はスッゲえ模範囚なんだぜ？
少胡说 我在狱里可是模范中的模范
まあ　今回はリゼルグが手え回してくれたんだがよ
不过 这次主要是靠瑞瑟格帮忙
本当は国外に出ちゃ…
其实他不能出国…
スゲえ　伝説の戦士が3人も目の前に
太棒了 我眼前居然站着3名传奇的战士
馬車？
马车？
東京は相変わらずゴミゴミしている
东京还是那么脏
行く先々がいちいち　渋滞と人混みだ
到处人山人海 堵得不行
な…
这…
こいつの名は黽　俺の息子だ
他叫黾 是我儿子
どうした　貴様ら
你们怎么了
まさか　おめえまで子供がいるとはよ
没想到你也有娃了
いくらなんでもそこまで葉に対抗することはねえだろ　蓮
你也没必要和叶争到这种地步吧 莲
で　母ちゃんは誰なんだよ
说 孩子妈是谁
スゲえ　伝説の戦士がHEIYUのファミレスなんかでメシ食ってる
难以置信 传奇战士居然在HEIYU商场的家庭餐厅吃饭
でも　その名前と髪と目の色でバレバレだけどね
孩子的名字 发色和眼睛的颜色已经很明显了
銀髪　赤い目
银发 赤瞳
花に対抗して　黽？
和花相对的黾
メン
跟圣某人谐音…
ま…まさか…
难…难道是…
さて　いつになったらやつらは来るんだ
好了 他们什么时候才到
すんません　なんか空港で迷ってるみたいで
抱歉 他们好像在机场迷路了
俺　これから迎えに行ってきますわ
我现在去接他们
どういう迷いかただ
这都能迷路
とんがった
头发炸了
懐かしいな
真让人怀念啊
そういや　リゼルグとチョコラブは初めてだったよな　ふんばりは
说起来 瑞瑟格和巧克力爱情还是第一次来奋发丘吧
のどかでいいところじゃない
真是个宁静的好地方
けど　こののどかさもあの日があればこそなんだよな
能有这份宁静 也全因为那天啊
あの日？
那天？
母さん
母亲
あれがハオの母ちゃん？
她就是叶王的母亲？
なんか雰囲気がアンナさんにちょっと似てる
和安娜的气质有点像啊
まあ　皆さん　こんなにもおそろいで
大家都在啊
このたびはうちのバカ息子が本当にご迷惑おかけしまして
我的蠢儿子给大家添麻烦了
何をするんです　皆の前で
你在他们面前做什么啊
あなた　自分が何をしたか分かっているのですか
你知道自己做了什么吗
なんだか　こんなハオ見ちゃうと　調子狂うよね
看见叶王这样 我都有点不知所措了
母さんはくだらん人間どもに殺されたのですよ？
母亲 你是被无聊的人类杀害的
なのに　どうして謝ることができるのです
为什么你还能向他们道歉啊
ま…幻の左
梦…梦幻左手
人を憎むことは自身を憎むこと
憎恨人类就是憎恨自己
許せば　自身も救われるのです
宽恕人类就是放过自己
母はあなたが思うほど弱い人間ではありません
妈妈没有你所想的那么柔弱
喜びも悲しみも　怒りも憎しみも
喜 怒 哀 乐
すべてを包んでそれが人
这都是人之常情
あなたも王となるのなら　まずは人を愛さなくてはね
既然你当上王了 就先学会热爱人类吧
母の愛は無限ってこったな
母爱是无限的
よかったな　にいちゃん
太好了 哥
に…
哥…
決まり手だな
一招定胜负了
調子に乗るんじゃない
少得意忘形了
どこまでもバカなやつらだ
真是无可救药的蠢货
このままグレートスピリッツの中で生き続ければ
明明只要留在伟大精神里
地上での苦しみをもう味わうことはないというのに
就不再需要体会人间的痛苦
じゃあ…
这么说…
勘違いするな
你可别会错意了
僕が地上の人間どもを減らしてやる意思に変わりはない
我要铲除人类的想法没变
残された時間の中で　お前たちがどう地上を変えるのか
但我可以再观察一段时间
少しの間　見守ってやるだけだ
看你们如何在这期间改变这个世界
それからもう一つ
还有一点
僕はシャーマンキングだ
我是通灵王
なれなれしく呼ぶなよ　葉
别套近乎了 叶
うん　分かったよ　にいちゃん
我知道 哥
あれからもう7年
已经过了7年了
結局　大人になって分かったのは…
我们长大成人 也仅仅明白了一个道理…
世界はあまりにデカくて　俺たちはあまりに無力ってことだけだ
世界太大 而我们的力量微不足道
俺たちが正義というつもりはねえ
我们没打算自诩正义
ただ確実に世界はどん詰まりに向かってる
能确定的是 世界在一步步走向毁灭
ハオは…
叶王…
手を下すまでもなく　こうなることをすでに分かっていたのだろうな
他无需动手 早已知道结局如何
それでも　なんとかするしかねえ
即便如此 我们也只能尽力而为
それがあいつとの約束だからな
这是我们和他的约定
やあ　悪い　花
抱歉啊 花
世界回ってたら　少し帰りが遅くなっちまった
我们去周游世界 回来得有些晚了
とう…ちゃん
爸…爸
おかえりキック
欢迎回家飞踢
そうして　このふんばりヶ丘にあの懐かしい日々が一日だけ帰ってきた
于是 在这一天 奋发丘重新回到了过去的日子
少しだけ新しいメンバーも増えたけど
虽然多了一些新成员
昨日の続きのような何も変わらない日常
但日子还是一如既往地延续下去
大きくなってもみんなみんな　昔のまま
虽然大家长大了 但也还是从前的模样
そういえば　僕も1センチだけ背が伸びました
说起来 我也长高了1厘米
今はアメリカの大学で　シャーマンと経済の両立を研究していますが
我现在在美国的大学研究通灵者和经济共赢的课题
なかなか噛み合わず苦労の日々です
但日子还是过得磕磕碰碰
それでも　みんなも答えを探して頑張ってるから
可是 大家都在努力地寻找答案
今日包场
僕だって頑張れる
所以我也必须努力
今日包场
答えが見つかるその日まで
在找到答案之前
僕たちの旅は
我们的旅程
死んでも終わらない
至死也不会结束
心中的愿望遥不可攀 但我不会退让
恐惧不再 这一刻 纵情呐喊
寂静铺满这个夜晚
我们决定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲伤 也是一种回响
毫无怜悯的正义正踏着步子静静走来
蚕食弱者的卑怯
要用未来的期许来碾碎
无瑕如珠玉的爱足以倾天覆地
敢于拥抱绝望
能否换来明日的晴朗
命运难测 那就用坚定信念来照亮前路